Bienvenidos a una Introducción a la Física de Juegos, Sección uno.
En esta sección, veremos los beneficios de crear juegos basados en física.
Veremos las tres preocupaciones principales de cualquier sistema de física y veremos cómo esas preocupaciones se aplican
a Unity, el sistema de física de Unity y la configuración del proyecto.
También veremos el ciclo de vida y el cronograma de la física.
En este video, integración, detección de colisiones y resolución de colisiones, veremos.
Estas son las tres preocupaciones principales de cualquier sistema de física.
Veremos cómo Unity maneja cada una.
Y echaremos un vistazo a la física en el editor de Unity por primera vez.
Entonces, ¿qué queremos decir con física de juegos?
Típicamente, cuando pensamos en física de juegos como jugadores, pensamos más en la simulación de cuerpos rígidos.
Estos son los cálculos.
Por ejemplo, una pila de cubos sobre cómo los cubos pueden estar uno encima del otro, colisionar, interactuar.
Pero también hay consultas espaciales.
Las consultas espaciales son no visuales.
Examinan el espacio en el mundo 3D, utilizando la física para verificar distancias proyectando una línea
o un colisionador a través del espacio para determinar dónde están los obstáculos en el mundo.
También puedes anticipar colisiones futuras potenciales.
Por ejemplo, podrías evaluar si mi arma está apuntando al enemigo y hacer que el enemigo reaccione en consecuencia.
Las tres preocupaciones principales de cualquier sistema de física son la integración, la detección de colisiones y la resolución de colisiones.
La integración se encarga de cómo encaja la física en el juego.
La detección de colisiones en el mundo es sobre cómo se superponen los objetos y cómo el sistema lo detecta,
y la resolución de colisiones se encarga de las reacciones de esos objetos superpuestos.
Por ejemplo, los objetos podrían rebotar o alejarse el uno del otro.
Veamos la integración.
Usar la física en Unity es opcional.
La forma en que están diseñados los proyectos de Unity es que los objetos del juego están en el espacio 3D y cada uno tiene uno
o más componentes encima.
Por ejemplo, en la captura de pantalla vemos un objeto de juego con el componente de transformación que es obligatorio.
Si queremos agregar e integrar la física en este proyecto, simplemente agregamos un cuerpo rígido al mismo
objeto del juego.
Y ahora el objeto del juego es consciente de su propio espacio.
Dentro del mundo de la física.
Cada fotograma, el sistema de física revisará todos los componentes relacionados con la física y realizará las actualizaciones y cálculos adecuados.
Detección de colisiones es la segunda.
Es el sistema que examina todos los objetos basados en física en el mundo y decide si se superponen.
Por ejemplo, en esta imagen vemos un cuadrado azul y un cuadrado rosa superponiéndose un poco.
La resolución de colisiones es manejar esa superposición en la misma situación.
El cuadrado azul y el cuadrado rosa se moverían aparte por el sistema de física porque los cuerpos rígidos no pueden
superponerse.
Después de que el sistema de física se ejecuta, no habrá superposición de cuerpos rígidos en todo el mundo.
Esto sucede tan rápido que no percibes ninguna superposición.
Esa es la configuración ideal en un mundo.
Ves objetos interactuando como si fueran sólidos y no pudieran atravesarse entre sí.
Ahora, veamos una demostración dentro de Unity.
Si has descargado los archivos de activos que vienen con este curso, abre el proyecto base y navega hacia
la carpeta.
Sección uno.
Video dos, verás una escena llamada Pirámide 3D.
La veremos juntos.
Puedes seguir aquí.
Examinaremos las diferencias entre inicio, parada y paso mientras controlamos la escena y examinaremos algunos
de los objetos en la escena en busca de un cuerpo rígido y un colisionador.
Aquí estamos dentro de Unity.
Si descargas los materiales del curso que vienen con este curso, verás un proyecto como este.
Dentro, puedes buscar en la ventana del proyecto para encontrar la escena relacionada que tocaremos.
O puedes buscar en este menú que he creado aquí.
Así que si vamos a la Sección uno.
Video dos, Pirámide 3D.
Lo abrimos, podemos hacer clic en jugar, pausar y avanzar paso a paso a través de la escena.
El paso va cuadro por cuadro.
Aquí vamos a jugar.
Vemos que estas cajas se acomodan unas sobre otras.
Luego podemos manipular la escena y vemos interacción física del mundo real.
Cada uno de estos cubos está configurado de manera similar y en la ventana del inspector podemos ver que tenemos
un colisionador de caja y un cuerpo rígido.
Aprenderemos acerca de estos dos componentes de física en lecciones futuras en el próximo video, la física de Unity
sistema, pasado, presente y futuro.
Veremos qué es Unity.
Daremos un paso atrás y veremos el sistema en sí.
Veremos qué bibliotecas y potencia Unity Physics hoy en día, y veremos el futuro de Unity
Physics.